=लिंग युन का आरोहण=
=एपिसोड 26=
(लिंग युन को घर में नजरबंद कर दिया गया)
तुम्हें यह आदेश किसने दिया?
क्या आप अभी भी
महामहिम के सामने किसी को बचा रहे हैं?
क्या आप जीने से थक गये हैं?
उस दिन,
उपपत्नी युन ने मुझे
धूपबत्ती का एक पैकेट दिया
और एक चांदी की सिल्ली.
उसने मुझसे उपपत्नी शू द्वारा सामान्यतः उपयोग की जाने वाली धूपबत्ती को बदलने के लिए कहा ।
मैं जानता था कि शाही उत्तराधिकारी को नुकसान पहुंचाने पर
पूरे वंश को मौत की सजा दी जाएगी।
इसलिए मैंने उपपत्नी शू को पहले ही सूचित कर दिया।
उपपत्नी शू मेरे लिए गवाही दे सकती है।
मैंने कभी भी
शाही उत्तराधिकारी को नुकसान पहुंचाने का इरादा नहीं किया था!
सही।
वह झूठ नहीं बोल रहा है.
यदि वह न होता,
मुझे उपपत्नी युन द्वारा स्थापित किया गया होगा।
महामहिम,
मैं सिर्फ सुना
किसी ने उपपत्नी शू के धूपदान में कस्तूरी पाउडर डालने की योजना बनाई थी
उसका गर्भपात कराने के लिए।
इसलिए मैंने अदला-बदली का आदेश दिया।
वह धूप जिसे मैंने जियान से बदलने के लिए कहा था
हल्की शांतिदायक धूप थी।
इससे
उसके अजन्मे बच्चे को कोई नुकसान नहीं होगा।
कोई व्यक्ति?
यह कौन है?
महल गपशप करने वालों से भरा हुआ है।
मैंने केवल अफवाहें सुनीं.
मैं उस व्यक्ति की असली पहचान नहीं जानता।
क्या तुम नहीं जानते और कहने से इनकार करते हो,
या शायद,
वह कोई वास्तव में आप हैं?
महामहिम,
मैं शाही उत्तराधिकारी को नुकसान पहुंचाने की हिम्मत नहीं करूंगा!
मुझे लगता है
उपपत्नी युन इतनी क्रूर व्यक्ति नहीं है।
उसके द्वारा भेजी गई धूप का एक सरल परीक्षण
वह सच बोल रही है या नहीं, इसकी पुष्टि कर सकती है।
- मुख्य चिकित्सक झांग को बुलाओ.
- हाँ.
मुख्य चिकित्सक झांग,
यह धूप कैसी है?
महामहिम,
इस धूपबत्ती में कोई ज़हर नहीं है.
लेकिन इसमें सांद्रित कस्तूरी होती है।
प्रेग्नेंट औरत
इससे दूर रहना चाहिए.
तुम्हारे द्वारा इसके अलावा और क्या कहा जा सकेगा?
महामहिम,
मैंने शाही उत्तराधिकारी को कोई नुकसान नहीं पहुंचाया!
किसी ने अवश्य ही धूपबत्ती बदल दी होगी।
हम आपको दो विकल्प देते हैं।
पहला,
उस व्यक्ति का नाम बताइए जिसका आपने दावा किया है
जिसने उपपत्नी शू को फंसाया।
दूसरा,
पूरी जिम्मेदारी स्वयं लें।
मैं तुम्हें हत्या के प्रयास के लिए सज़ा दूँगा
शाही उत्तराधिकारी का.
महामहिम,
मैंने शाही उत्तराधिकारी को कोई नुकसान नहीं पहुंचाया!
मुझे विश्वास है
तुम मेरा नाम साफ़ कर दोगे.
आपका निर्णय जो भी हो,
मैं इसे स्वीकार करूंगा.
मेरा आदेश घोषित करो।
उपपत्नी युन ने पतियों के खिलाफ साजिश रची,
हरम में खलल डालना.
उससे उसकी उपाधि छीन ली गई है,
महिला को अदालत में पदावनत कर दिया गया,
और योंगशियु पैलेस में कैद कर दिया गया।
महामहिम के प्रति मेरी भक्ति
यह बात हमेशा से सच रही है।
मेरा विवेक साफ़ रहता है।
मैं
आदेश को स्वीकार करें।
महामहिम,
शाही हरम में चीजें बदल जाती हैं।
लेकिन जीवन तो चलते रहना चाहिए.
बहुत अधिक दुःखी मत होइए।
अब से यहीं रहो
- और अपना अच्छा ख्याल रखना।
- फू जियांग और अन्य लोग कहां हैं?
आपके पूर्व सेवकों को
अनुशासन न्यायालय में भेज दिया गया।
उन्होंने कुछ भी ग़लत नहीं किया.
उन्हें कैसे दंडित किया जा सकता है?
स्वामियों के लिए दंड सहना
नौकरों के लिए यह स्वाभाविक है।
अब आपको
अपनी स्थिति के बारे में चिंता करनी चाहिए।
मदद करो! वहाँ एक चूहा है!
ऐसा शोर मचाना बंद करो!
क्या आपको नहीं पता कि योंगशियु पैलेस के सभी कर्मचारियों को
बर्खास्त कर दिया गया है?
मैडम जियांग?
तुम यहां क्यों हो?
मुझे आपकी सेवा करने का आदेश दिया गया था।
मेरी ओर ध्यान दो?
बिस्तर पर कोई बिस्तर नहीं.
कमरे में चूहे.
और बर्तन में पानी नहीं है.
मुझे प्यास लगी है।
अरे! क्या तुम अब भी
खुद को रखैल समझती हो?
यदि तुम्हें पानी चाहिए तो
कुएँ से लाओ।
अब आप सिर्फ एक जमा अदालत औरत हैं.
यहाँ दिखावा करना बंद करो.
चले जाओ।
(शाही अध्ययन)
अध्यक्ष।
महाराज अभी भी क्रोधित हैं।
(शाही अध्ययन)
उपपत्नी युन के मामले का उल्लेख मत करो।
मुझे पता है
मैं क्या कर रहा हूं।
नमस्कार, महामहिम!
महामहिम स्मारकों की समीक्षा कर रहे हैं।
उसे परेशान मत करो.
मैंने शांतिदायक चाय तैयार की
महामहिम को ताज़ा करने के लिए।
वू लिनफू,
क्या तुम मेरी बातें नहीं समझते?
आपका क्या तात्पर्य है?
तुमने मेरी अनुमति के बिना कार्य करने की योजना बनाई।
मैं तुम्हें तुरंत ख़त्म करना चाहता हूँ.
क्या आप स्वयं यह काम करेंगे
या मैं करूँ?
आप मेरी जान बचाई।
तुम यह चाहते हो,
आप इसे कभी भी दावा कर सकते हैं.
तुम तो बस
ऐसे शब्दों से मुझे धोखा देना जानते हो।
फिर भी मुझे आपमें कोई ईमानदारी नहीं मिली।
मेरे पास कुछ नहीं है
लेकिन वफादारी
आपके महामहिम के लिए.
महारानी,
कृपया लिंग युन के लिए निवेदन करें।
उसने केवल धूप बदली
मुझे रोकने के लिए.
क्या आप जानते हैं
जितना अधिक आप उसकी परवाह करेंगे,
और अधिक मैं तुम्हें विफल करना होगा?
जाओ, महामहिम से कहो
कि उपपत्नी युन निर्दोष है।
क्या तुम मुझे धमकी दे रहे हो?
तुम्हारी इतनी परवाह करने के बाद,
क्या तुम सचमुच मुझे उसके लिए धमकी दे रहे हो?
एक शाही संगिनी के रूप में,
कृपया अपनी गरिमा बनाए रखें.
कितने दुःख की बात है, वू लिनफू!
यह खंजर मुझे नहीं मार सकता.
और करीब से देखो।
इन...
ये पूर्व निर्वासन के निशान हैं?
सही।
यदि तुम इस खंजर से मुझे हानि पहुँचाओगे,
इसे हथियार के रूप में जनता के सामने उजागर किया जाएगा ।
तब तक,
सभी को पता चल जाएगा
लिंग युन एक पूर्व राजवंश की राजकुमारी है।
आपको यह कैसे पता चला?
तुम्हें यह खंजर कहां से मिला?
तो वापस,
बी परिवार के खत्म हो जाने के बाद,
मैंने किसी को आपके पैतृक घर में इसे खोजने के लिए भेजा है ।
वू लिनफू!
आप क्या कर रहे हो?
मैंने तुम्हें नाराज कर दिया।
इसे कार्य करने दो
मेरी गलतियों का प्रायश्चित करो।
मैं तुमसे हाथ जोड़ कर प्रार्थना करता हूं
लिंग युन की जान बचाने के लिए।
कभी नहीं
उसकी असली पहचान उजागर करें.
वू लिनफू,
कोई भी बेवकूफी भरा काम मत करो.
यदि तुम मेरी बात मानोगे,
मैं वादा करता हूं कि मैं उसकी जान बख्श दूंगा।
धन्यवाद, महामहिम।
(योंगशीउ पैलेस)
चीफ वू.
उठना।
उपपत्नी लिंग को
महामहिम द्वारा सीमित कर दिया गया है।
उसके आदेश के बिना,
मैं किसी को भी अन्दर आने की हिम्मत नहीं कर सकता।
एक अपवाद बनाओ.
मैं बस एक संक्षिप्त बातचीत चाहता हूं।
मैं हिम्मत नहीं करूंगा.
मैं सचमुच हिम्मत नहीं कर सकता।
नमस्कार, महाराज।
महारानी।
भगवान वू,
क्या आप
जानबूझकर नियम तोड़ने का इरादा रखते हैं?
महारानी।
इस जगह को छोड़ दें।
हाँ।
नमस्कार, महामहिम!
उठना।
हाँ।
किसने सोचा होगा कि चीफ वू
क्या उन्हें अस्वीकृति का सामना करना पड़ेगा?
मैं विदा लेता हूं।
क्या आप जानना नहीं चाहते?
आपकी उपपत्नी युन कैसे
इस दुर्दशा पर आ गए?
क्या तुम कह रहे हो
उपपत्नी यूं ने आपको
उपपत्नी शू की धूप को बदलने का आदेश दिया?
मैं शाही उत्तराधिकारी को नुकसान पहुंचाने की हिम्मत नहीं करूंगा,
इसलिए मैं आपकी मदद मांगने आया हूं।
हे महाराज, कृपया मुझे बचाइये।
मुझे अनुदान दो
जीवित रहने का एक रास्ता.
यदि तुम जीना चाहते हो तो
मेरे निर्देशों का पालन करो।
शाही उत्तराधिकारियों को नुकसान पहुँचाने के अलावा,
मैं कुछ भी करुंगा।
फिर उपपत्नी शू को सूचित करें
इस मामले के बारे में पहले से ही जानकारी लें।
हाँ।
लिंग युन ने दावा किया
किसी का इरादा उपपत्नी शू को नुकसान पहुँचाने का था।
वह केवल उपपत्नी शू को बचाना चाहती थी,
लेकिन उन्होंने अपराधी का नाम बताने से इनकार कर दिया।
आपने लिंग युन द्वारा भेजी गई धूप बदल दी?
क्या मूलतः धूपदान में कस्तूरी थी?
या लिंग युन ने कस्तूरी की डिलीवरी का आदेश दिया था?
सत्य और असत्य
भ्रम में मिश्रित.
मैं भी इसे स्पष्ट रूप से नहीं समझ सकता।
नीच।
तुम मुझे नीच कहते हो?
आप क्या कहते हैं, चीफ वू?
आप इतना आश्वस्त कैसे हो सकते हैं
कि लिंग युन निर्दोष है?
मेरा मानना ​​है कि न्याय
लोगों के दिलों में बसता है।
उपपत्नी युन को फंसाया गया।
उचित समय पर उसका नाम साफ़ कर दिया जाएगा।
मैं शाही आदेश से
उससे पूछताछ करने आया हूं।
महामहिम ने
उनसे सच्चाई उजागर करने की मांग की।
मुझे बताओ,
वह कौन व्यक्ति है
जिसका नाम लेने के बजाय वह मरना पसंद करेगी?
क्या मुझे उसे
क्या आपको कुछ अनुनय का अनुभव हुआ?
महामहिम, कृपया दया करें।
उसे कष्ट मत दो.
उसकी जान बख्श दो.
मैंने कहा था कि मैं उसकी जान नहीं लूंगा,
लेकिन दूसरों के इरादे
मेरे नियंत्रण से बाहर हैं.
मैडम जियांग हमने भेजा
अभी तक कोई महत्वपूर्ण कदम नहीं उठाया गया है।
क्या मैं उसे थोड़ा धक्का दूँ?
इतनी जल्दी क्यों?
हमें यह काम स्वयं करने की आवश्यकता नहीं है।
मैडम जियांग ने
वर्षों तक कंसोर्ट वान की सेवा की थी।
वह लिंग युन को ख़त्म करने का कोई रास्ता खोज लेगी।
सचमुच शानदार.
जाओ मैडम जियांग को बताओ
अधिक समर्पण के साथ सेवा करना।
हाँ।
(योंगशीउ पैलेस)